---
title: 2016年4月到7月笔记整理
date: 2016-04-14 11:00:10
tags: [笔记] 
---
# order by date
## 2016-04-14

1. 将Print Spooler系统服务设置为手动启动，
会影响  LPD Service服务。停止。所以一并设置。

    reason：Print Spooler系统服务是打印机相关的服务，
		描述为：将文件加载到内存后供稍后打印
		LPD Service
		描述为：使用TCP/IP和行式打印机远程工具协议。。。。。打印机相关。
2. 删除window服务
	sc delete Apache2.4
3. 修改tomcat,在目录下显示文件夹内容,有什么文件
    ```xml
    <servlet>
        <servlet-name>default</servlet-name>
        <servlet-class>org.apache.catalina.servlets.DefaultServlet</servlet-class>
        <init-param>
            <param-name>debug</param-name>
            <param-value>0</param-value>
        </init-param>
        <init-param>
            <param-name>listings</param-name>
            <param-value>true</param-value>
        </init-param>
        <load-on-startup>1</load-on-startup>
    </servlet>
    ```

    将listening的false是型改为true,即可


## 2016-04-28

### break和continue
break的作用是跳出当前循环块（for、while、do while）或程序块（switch）。在循环块中的作用是跳出当前正在循环的循环体。在程序块中的作用是中断和下一个case条件的比较。

continue用于结束循环体中其后语句的执行，并跳回循环程序块的开头执行下一次循环，而不是立刻循环体。

## 2016-04-30
Timer 类和TimeTask类

notify(),  wait();

## 2016-05-21

如果某个Servlet的映射路径是’/’则该Servlet是缺省Servlet，他处理所有其他Servlet都不处理的请求。
(所有的请求都是访问Servlet的，访问网页资源的时候正是通过缺省Servlet来实现的)


## 2016-05-26

	短信接口 sgip

java读取配置文件

```java
Properties p = new Properties();
try {
	InputStream propfile=Config.class.getClassLoader().getResourceAsStream(configFile);
	p.load(propfile);
} catch (FileNotFoundException e) {
	e.printStackTrace();
} catch (IOException e) {
	e.printStackTrace();
}
```

## 2016-05-28

db4o的apide 汉化
查看计算机端口使用情况  netstat -a -n
查看端口被什么应用所使用  netstat -a -n -b   合并写 -anb
```html
<marquee>123</marquee>跑马灯效果  html一共52个标签
<b>加粗文本
<i>倾斜文本
<hr/>横线
xhtml  文档类型声明
<sub>下标字  <sup>上标字
修改快捷键修改快捷键修改快捷键
```

## 2016-06-05

添加本地安全策略,阻止别人ping自己  win+R  secpol.msc-[参考文章地址](http://jingyan.baidu.com/article/ab69b270bc8d292ca7189f1f.html)
主要是修改本地网络层的icmp协议


## 2016-06-06
1. 修改console.查看所有console
可以如下设置
preference->run/debug->console
设置limit console output 为false，方便调试时，查看全部console。
2. cris添加视频质量监控功能.

## 2016-06-07

* [Druid连接池简单入门配置](http://blog.csdn.net/pk490525/article/details/12621649)--alibaba做数据库监控的datasource
* [正则表达式贪婪与非贪婪模式](http://www.cnblogs.com/xudong-bupt/p/3586889.html)--正则的贪婪和非贪婪模式 
* [贪婪](http://blog.163.com/lgh_2002/blog/static/44017526201121103927225/)加一个`?`
* [Java RMI 框架（远程方法调用）](http://haolloyin.blog.51cto.com/1177454/332426/)

字符读取
```java
while (br.ready()) {  
  myreadline = br.readLine();  
  rtString=rtString+myreadline;  
}  
```

## 2016-06-08

### xml   xpath
解析XML的时候，如果将Namespace打开，则在解析生成document的时候，会查询里面是否有Schema，查询xmln。

如果没有还好，如果有的话，但是链接失效了，那么，就会返回很糟糕的数据。

```java
DocumentBuilderFactory factory = DocumentBuilderFactory.newInstance();  
// do not setNamespace Aware = true unless the Schema is exist!  
//factory.setNamespaceAware(true);  有则true,反则false;
DocumentBuilder builder = factory.newDocumentBuilder();  
Document doc = builder.parse(is);   
```

### xpth异常
1. The markup in the document following the root element must be well-formed.
	XML是树状结构，一定要有个最外层的标签套住
 
2. `Invalid byte 1 of 1-byte UTF-8 sequence` 异常分析和解决
	`“org.dom4j.DocumentException: Invalid byte 1 of 1-byte UTF-8 sequence.”`异常分析和解决：
	分析：
	该异常由下面的`reader.read(file)`;语句抛出：
	`SAXReader reader = new SAXReader();`
	`Document doc = reader.read(file);`
	产生这个异常的原因是：
	所读的xml文件实际是GBK或者其他编码的，而xml内容中却用`<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>`指定编码为utf-8，所以就报异常了！
	解决方法：
	在解析XML前，将XML编码为UTF-8。
	如：`req.setCharacterEncoding("UTF-8");`
	如：`new ByteArrayInputStream(submitDataParam.getBytes("UTF-8"))`
 
3. `Invalid byte 2 of 2-byte UTF-8 sequence` 异常分析和解决
	原因：
	saxReader.read()读取的流中包含中文报错：
	解决：
	```java
    SAXReader saxReader = new SAXReader(); 
	byte[] bytes = requestMsg.getBytes(); 
	InputStream in = new ByteArrayInputStream(bytes); 
	InputStreamReader strInStream = new InputStreamReader(in, "GBK"); //即在读流时指定编码
	Document document = saxReader.read(strInStream);
    ```

	
### map遍历
```java
Map<String, String> map = new HashMap<String, String>();
map.put("1", "value1");
map.put("2", "value2");
map.put("3", "value3");
//第一种：普遍使用，二次取值
System.out.println("通过Map.keySet遍历key和value：");
for(String key:map.keySet()){
  System.out.println(key+"-----"+map.get(key));
}
//第二种
System.out.println("通过Map.entrySet使用iterator遍历key和value：");
Iterator<Map.Entry<String,String>> it=map.entrySet().iterator();
while(it.hasNext()){
  Entry<String,String>entry=it.next();
  System.out.println(entry.getKey()+"------"+entry.getValue());
}
//3.第三种：推荐，尤其是容量大时
System.out.println("通过Map.entrySet遍历key和value");
for (Map.Entry<String, String> entry : map.entrySet()) {
  System.out.println("key= " + entry.getKey() + " and value= " + entry.getValue());
}
//4.
System.out.println("通过Map.values()遍历所有的value，但不能遍历key");
for (String v : map.values()) {
  System.out.println("value= " + v);
}
```

### String的内存问题
```java
String str=new String(MSG_L_SPLIT);
String strr=str;//此时strr只是str的引用
以后使用引用,
char MSG_C_SPLIT[] = { 0x09 };
String n = String.valueOf(MSG_C_SPLIT);
System.out.println("-"+n+"-");

public static String valueOf(char data[]) {
	return new String(data);
}
```

取消avalon在页面加载之前显示花括号问题
```css
.ms-controller,.ms-important,[ms-controller],[ms-important]{
	visibility: hidden;
}
```

```java
//直接使用append(char数组,不需要new Stirng())
char MSG_C_SPLIT=0x09;
System.out.println("12"+MSG_C_SPLIT+"22");
char MSG_L_SPLIT[] = { 0x0d, 0x0a };
StringBuffer sb=new StringBuffer("888");
sb.append(MSG_L_SPLIT);	
```

## 2016-06-10

* innerHTML:元素标签内部的文本,包含HTML标签
* innerText:...................不
* outerHTML:包含元素自身的标签
* outerText
* nodeName
* parentNode
* childNodes
* nextSibling:下一个同胞节点
* previousSibling:上一个同胞节点
* style:

事件
* onload:页面或图片加载完毕后
* onclick:
* ondblclick:双击
* onkeydown:键盘某按键**按下**
* onkeypress:键盘某按键**按下并松开**
* onkeyup: 键盘某按键**松开**
* onmousedown: 鼠标按钮按下
* onmousemove: 鼠标移动
* onmouseout: 鼠标从某元素移开
* onmuseover:鼠标移到某元素
* onmouseup:鼠标松开

## 2016-06-14
`window.location.href`和`document.location.href`可以被赋值，然后跳转到其它页面，`document.URL`只能读不能写
## 2016-06-17

### js获取当前网站信息
url:`location.protocol+"//"+location.host+"/interview/date/select.do"`

aop配置.切面

## 2016-06-24 
`word-wrap:break-word;` table中文字自动换行
`style="text-align:center;vertical-align:middle"`
## 2016-06-27

阻抗不匹配 对象转关系的浪费
	
## 2016-06-29

`alt+shift+j` eclipse自动生成注释
```sql
SELECT 
  * 
FROM
  hfvast_alarm 
WHERE STR_TO_DATE(alarmTime, '%Y%m%d%H%i%s') > STR_TO_DATE('201606290000', '%Y%m%d%H%i%s') 
  AND STR_TO_DATE(alarmTime, '%Y%m%d%H%i%s') < STR_TO_DATE('201606282359', '%Y%m%d%H%i%s') 
  AND messageType IN ('yes1', 'yes2') 
```
  
## 2016-07-04

如果eclipse项目名出现红色大感叹号--jar包路径错误或missing

cookie的最大限制为4096字节

## 2016-07-05
```js
$.post('yourAction',{'orgid':id},function(data){
  if(typeof JSON == 'undefined'){
    $('head').append($("<script type='text/javascript' src='page/duty/Scripts/json2.js'>"));
  }
})
```

## 2016-07-10

* style="position: absolute;"  设置此属性值为 absolute 会将对象拖离出正常的文档流绝对定位而不考虑它周围内容的布局。
* SOA架构
* `git tag`  显示所有标签
* `git checkout tagname`   检出对应标签下的内容

## 2016-07-13

ZXUSS_VS8000CID=省中心USS   西单4K直播转码
频道断流告警  频道入向码流中断  停止转码

## 2016-07-14

```javascript
html 页面相关  tab  缩进，， Shift+tab  删除缩进

1. 禁止浏览器或代理服务器 cache 页面,页面后退功能将失效 by zzq
    response.setHeader("Pragma", "no-cache");
    response.setHeader("Cache-Control", "no-cache");
    response.setDateHeader("Expires", 0);

2. 添加Image对象和HTMLImageElement
    var img1 = new Image(); // HTML5 Constructor
    img1.src = 'loading.gif';
    img1.alt = 'alt';
    document.body.appendChild(img1);

    var img2 = document.createElement('img'); // use DOM HTMLImageElement
    img2.src = '234.png';
    img2.alt = 'alt text';
    //	document.body.appendChild(img2);

    // using first image in the document
    alert(document.images[0].src);
3. 屏蔽F5刷新 其他键类似获取keycode值即可
    with (event){    
        if (keyCode==116){    //116为f5键
            event.keyCode = 0; //取消按键
            event.cancelBubble = true; //取消事件处理
            return false;    
        }    
    }
```

`-Xms512m -Xmx1024m -XX:MaxNewSize=256m -XX:MaxPermSize=256m`

eclipse 查看变量或方法被调用的快捷键如下：
1. 双击选中变量或者方法
2. 键盘上Ctrl+shift+G组合键，如下图显示结果：


* Ctrl+Shift+T:查找类
* Ctrl+Shift+G;类在哪里被调用
* 选中类的名称，然后按F4:查看类的继承关系
* Ctrl+Shift+- 折叠代码


## 2016-07-15

js中定义全局变量
1. function最外层使用 var x=4;  x即为全局--显式定义
2. function内部定义  不带var定义 y=5   当该function运行后, y就会变为全局
3. window.test=6;  eg:window.jQuery = window.$ = jQuery;

* 全局变量的优点：
    1. 可以减少变量的个数，减少由于实际参数和形式参数的数据传递带来的时间消耗。
* 全局变量的缺点：
    1. 全局变量保存在静态存贮区，程序开始运行时为其分配内存，程序结束释放该内存。与局部变量的动态分配、动态释放相比，生存期比较长，因此过多的全局变量会占用较多的内存单元。
    2. 全局变量破坏了函数的封装性能。函数象一个黑匣子，一般是通过函数参数和返回值进行输入输出，函数内部实现相对独立。但函数中如果使用了全局变量，那么函数体内的语句就可以绕过函数参数和返回值进行存取，这种情况破坏了函数的独立性，使函数对全局变量产生依赖。同时，也降低了该函数的可移植性。
    3. 全局变量使函数的代码可读性降低。由于多个函数都可能使用全局变量，函数执行时全局变量的值可能随时发生变化，对于程序的查错和调试都非常不利。
    因此，如果不是万不得已，最好不要使用全局变量。


* git pull origin master  拉取远程更新

## 2016-07-18

js 闭包理解,类似于java中类的写法 提供了对外的getter setter 方法

java js 中的 按值传递 按引用传递  按共享传递
```javascript
var obj = {x : 1};
function foo(o) {
    o.x = 3;
}
foo(obj);
console.log(obj.x); // 3, 被修改了!

var obj = {x : 1};
function foo(o) {
    o = 100;
}
foo(obj);
console.log(obj.x); // 仍然是1, obj并未被修改为100.

```
基本类型是按值传递，而对于对象来说传入的是对象指向的地址，也可以认为其是特殊的按值传递。如果在函数内对对象的属性进行操作，实际就是对其指向对象的属性进行操作。但是，如果对其整体进行操作（比如：o = 100或者o = []），其实际是新定于了对象，实参的引用地址为新的对象的引用地址，与原来的引用没有任何关系，所以不会对原来的对象造成改变。


## 2016-07-19

java 创建对象的五种方式

1. new关键字
2. Class.forName(...).newInstance()
3. Constructor.newInstance()
4. clone();需要实体类实现cloneable接口,并重载其方法
5. 反序列化.

新知识
clone的浅克隆和深克隆
1. 浅 上面第四种.生成的新对象的属性如果是对象还是会引用同一个对象
2. 深  
    1. 对象及其属性对象都实现如上第四步
    2. 反序列化,记得实现Serializable接口声明

onload 和 DOMContentLoaded事件
一个是页面元素全部加载完成,一个是dom加载完成,其他图片什么不需要记载完成 

angular js
1. 浏览器载入HTML，然后把它解析成DOM。
2. 浏览器载入angular.js脚本。
3. AngularJS等到DOMContentLoaded事件触发。
4. AngularJS寻找ng-app指令，这个指令指示了应用的边界。
5. 使用ng-app中指定的模块来配置注入器($injector)。
6. 注入器($injector)是用来创建“编译服务($compile service)”和“根作用域($rootScope)”的。
7. 编译服务($compile service)是用来编译DOM并把它链接到根作用域($rootScope)的。
8. ng-init指令将“World”赋给作用域里的name这个变量。
9. 通过{{name}}的替换，整个表达式变成了“Hello World”。

涉及到原生js的闭包和原型链    在angular中为作用域

运行$digest循环  通过$parse这个内部服务来进行表达式的运算  调用$parse实现手动解析表达式 
$watch监听


## 2016-07-20
1. 必填项
验证某个表单输入是否已填写，只要在输入字段元素上添加HTML5标记required即可：
`<input type="text" ` **required**`  />` 

```javascript
avalon配置
禁用自带加载器 
avalon.config({
	loader:false
})
.ms-controller{
	visibility:hidden
}
修改花括号
avalon.config({
	interpolate:["[[","]]"];
})
作用域绑定
ms-controller 会向上一级查找
ms-important   不会.....
ms-skip        不应用任何vm属性
显示隐藏与双向绑定
双向同步/双工绑定
ms-duplex(双工)
ms-visible(显示隐藏)
ms-click
ms-class
ms-attr
ms-href
ms-src
ms-duplex-string="sex"
```
## 2016-07-24  
Faststone Capture注册码
用户名：c1ikm
注册码：AXMQX-RMMMJ-DBHHF-WIHTV      或   AXOQS-RRMGS-ODAQO-APHUU
## 2016-07-27

parameter是指函数定义中参数，--形参
argument指的是函数调用时的实际参数。--实参

```html
<form action="comm_addProduct.do?method=saveProduct" method="post" enctype="multipart/form-data">  
  <input name="imgFile" id="imgFile" type="file" />  
</form>  
``` 
这里只需注意关键的地方，就是在FORM表单里必须有enctype="multipart/form-data"属性。
 
当前台的表单提交到后台后，我们重点来注意后台是如何处理上传过来的文件的。关键代码如下：
```java
/** 
 * 上传图片文件,并保存到指定的路径当中 
 */  
public void addImage(HttpServletRequest request,String path1,String path2) {  
    //转型为MultipartHttpRequest(重点的所在)  
    MultipartHttpServletRequest multipartRequest=  (MultipartHttpServletRequest) request;  
    //获得第1张图片（根据前台的name名称得到上传的文件）   
    MultipartFile imgFile1  =  multipartRequest.getFile  ("imgFile");  
  
    //定义一个数组，用于保存可上传的文件类型  
    List fileTypes = new ArrayList();  
    fileTypes.add("jpg");  
    fileTypes.add("jpeg");  
    fileTypes.add("bmp");  
    fileTypes.add("gif");  
  
    //保存第一张图片  
    if(!(imgFile1.getOriginalFilename() ==null ||   "".equals(imgFile1.getOriginalFilename()))) {  
        /* 下面调用的方法，主要是用来检测上传的文件是否属于允  许上传的类型范围内，及根据传入的路径名 
          * 自动创建文件夹和文件名，返回的File文件我们可以  用来做其它的使用，如得到保存后的文件名路径等 
          * 这里我就先不做多的介绍。 
          */  
        File file1 = this.getFile(imgFile1, fileTypes,  path1,path2);  
  
  }  
}  
```
其实上面的代码还是比较简单的，重点再于将我们常见的request对象转换为MultipartHttpRequest对象，有了这个对象，我们就可以得到用户上传的文件了,在上面我们还做了一些事，那就是判断用户上传的文件类型是否属于我们所定义的那个一、判断用户上传的文件是否属于我们定义的类型范围之内，第二、将文件保存到指定的路径，这个路径是我们自己创建的。
```java
/** 
 * 通过传入页面读取到的文件，处理后保存到本地磁盘，并返回一个已经创建好的File 
 * @param imgFile 从页面中读取到的文件 
 * @param typeName  商品的分类名称 
 * @param brandName 商品的品牌名称 
 * @param fileTypes 允许的文件扩展名集合 
 * @return 
 */  
private File getFile(MultipartFile imgFile,String typeName,String brandName,List fileTypes) {  
    String fileName = imgFile.getOriginalFilename();  
    //获取上传文件类型的扩展名,先得到.的位置，再截取从.的下一个位    置到文件的最后，最后得到扩展名  
    String ext = fileName.substring(fileName.lastIndexOf(".")    +1,fileName.length());  
    //对扩展名进行小写转换  
    ext = ext.toLowerCase();  
    
    File file = null;  
    //如果    扩展名属于允许上传的类型，则创建文件  
    if(fileTypes.contains(ext)) {                      
        file = this.creatFolder(typeName, brandName, fileName);  
        try {  
            imgFile.transferTo(file);                   //保存上传的文    件  
        } catch (IllegalStateException e) {  
            e.printStackTrace();  
        } catch (IOException e) {  
            e.printStackTrace();  
        }  
    }  
    return file;  
}
```

## 2016-07-28

```shell
$ netstat -aon|findstr "5037"
  TCP    127.0.0.1:5037         0.0.0.0:0              LISTENING       9840

  查找端口号是5037被谁占用,结果显示被pid围9840的程序占用.
```

## 2016-07-31

* JMX Java Management Extensions，即Java管理扩展
* JMS 消息发送与接收
* RMI java 远程调用
* 为tomcat开启jmx
* Sigar jar包
* Ctrl+Shift+V 打开vscode  md的窗口
