---
title: html元素
date: 2016-05-29
tags: [前端]
---
`<form>`表单:

1. action=""
2. method=""

	2.1. get请求有长度限制,
	首先是”GET方式提交的数据最多只能是1024字节”，因为GET是通过URL提交数据，那么GET可提交的数据量就跟URL的长度有直接关系了。
	而实际上，URL不存在参数上限的问题，HTTP协议规范没有对URL长度进行限制。这个限制是特定的浏览器及服务器对它的限制。IE对URL长度的限制是2083字节(2K+35)。对于其他浏览器，如Netscape、FireFox等，理论上没有长度限制，其限制取决于操作系统的支持。 　　注意这是限制是整个URL长度，而不仅仅是你的参数值数据长度。
	Get请求URL最大长度并不相同，几类常用浏览器最大长度及超过最大长度后提交情况如下：

	*　IE6.0 :url最大长度2083个字符，超过最大长度后无法提交。
	* IE7.0 :url最大长度2083个字符，超过最大长度后仍然能提交，但是只能传过去2083个字符。
	* firefox 3.0.3 :url最大长度7764个字符，超过最大长度后无法提交。
	* Opera 9.52 :url最大长度7648个字符，超过最大长度后无法提交。
	* Google Chrome 2.0.168 :url最大长度7713个字符，超过最大长度后无法提交。

	2.2. post 无大小限制,且可用于文件上传

3. enctype:EncodedType表单中提交的数据的编码类型,可取值:

    * text/plain:表单数据不做任何编制直接上传
    * application/x-www-form-urlencoded:把表单中的数据    (中文,特殊符号)编码后再上传,只能对字符进行编码.
    * multipart/form-data 以一种特殊的格式上传字符/字节 数据(文件上传用) 二进制
    
    服务器在接受请求前,要在过滤器对字符集进行过滤.
    文件上传:
    
    1. js筛选文件后缀
    2. 服务器判断,将文件保存到浏览器无法直接访问的目录中,    防止文件中有执行代码,
    3. 文件名称用UUID生成,将文件名的全路径存到数据库,限    制文件大小
    4. 设置js 文件必选,后端文件内容不能为空
    hidden:隐藏域-令牌添加,以防重复提交

```html
<label>
<fieldset></fieldset>输入域集合
<legend></legend>输入域集合的标签名
<iframe></iframe>在当前页面中嵌入另一个页面
<iframe src="url">您的浏览器不支持iframe标签</iframe>
<details>
	<summary>三国</summary>
	<p>tianxiadashi</p>
</details>
当前下载进度:<meter min="0" max="100" value="50"></meter>
<time datetime="2015-08-08T18:00:00">时间:</time>显示上没有效果
block:单独一行
inline:共享一行
<table>
	<thead>
		<tr><td></td></tr>
	</thead>
	<tbody>
		<tr><td></td></tr>
		<tr><td></td></tr>
	</tbody>
	<tfoot>
		<tr><td></td></tr>
		<tr><td></td></tr>
	</tfoot>
</table>
<header></header>
<nav></nav>
<aside></aside>
<footer></footer>
<article></article>
<section></section>
```