---
title: 妖猫传
date: 2018-01-21 20:35:00
tags: [pictures]
---
# 妖猫传

## 人物

* 唐玄宗(李隆基)
* 杨玉环(玉奴)
* 杨国忠
* 高力士
* 李白
* 安禄山
* 金吾卫统领(陈玄礼)
* 阿部仲麻吕(晁衡)
* 黄鹤
* 白鹤少年(白龙)
* 白鹤少年(丹龙)
* 唐德宗
* **两榜进士六品起居郎白居易(白乐天)**
* **空海**
* 瓜翁/惠果大师
* 陈云樵
* 春琴

## 流程

### 府兵制->募兵制(大背景)

1. 随着府兵制战斗力的减弱,玄宗在边境采取了募兵制.但是中央政府养不活这么多士兵,于是设立节度使,安禄山就是其中一个,授予行政权.
2. 李林甫死后,杨国忠为相.杨国忠要削藩.安禄山要反.

### 三十年前

1. 在杨玉环的生日宴会(极乐之宴)上,高力士让李白为杨玉环写了<<清平调>> .
2. 杨玉环 吸引了 阿部和黄鹤的两个徒弟(man woman).
3. 强盛时,她是帝国的象征;危难时,大唐将不再需要她.--杨玉环
4. 极乐之宴后,安禄山造反.誓要争夺杨玉环,玄宗出逃.
5. 逃至马嵬驿,时任金吾卫统领(陈玄礼,中央警卫团团长)造反,认为“贼本尚在”,要逼玄宗杀掉杨玉环,并送上了杨国忠的人头.
6. 在幻术大师黄鹤的提议下,由黄鹤为杨玉环施展尸解大法(并喝下了蛊毒)
7. 陈玄礼亲眼看见杨玉环死,知道是高力士私自下手勒死了杨玉环.
8. 玄宗把杨玉环安葬在古人的墓穴中,陪同的还有皇帝的御猫.
9. 事后,玄宗把所有知情的人都弄死,包括阿部和黄鹤,白龙和丹龙趁乱逃走,没死.
7. 杨玉环在石棺中苏醒(尸解大法),奈何推不开石棺.
8. 白龙和丹龙来到杨玉环的墓中.掀开石棺发现杨玉环为推开石棺而血肉模糊的双手.
9. 白龙和丹龙将杨玉环的尸体带到一个悬崖峭壁处.白龙发现杨玉环身上蛊毒发作,需要带血的生肉才能引出蛊毒,他没用御猫,自己去将蛊毒引入自身.
10. 白龙蛊毒发作,在大自然的作用下,灵魂竟然进入了猫的身上.把自己的尸体随着瀑布,抛入悬崖.
11. 白龙的肉身被丹龙取得,放入冰窟中.
12. 白龙入猫身,得到猫的记忆.知道了杨玉环在棺中的绝望,在爱的强烈作用下,他要为杨玉环报仇.
13. 循着作为唐玄宗御猫的记忆,他回到了长安.在唐玄宗存放杨玉环给他的定情信物的七宝函所在的凤栖楼,妖猫将唐玄宗的双眼挖掉.史载:玄宗因思念杨玉环而哭瞎了双眼.
14. 黄鹤的儿子丹龙 改为佛派,做到了青龙寺的主持

### 三十年后

1. 六品起居郎白乐天,两榜进士出身,写了<<长恨歌>>,写的是李隆基和杨玉环.
2. 唐德宗中邪术七天七夜不眠,男主角之一的空海自倭国而来,驱除邪祟,不想德宗就在此时gg.然太医却说,德宗死于风寒,引起六品起居郎白乐天的疑惑.
3. 妖猫不知怎地知道了白乐天写了长恨歌.
4. 妖猫在时任金吾卫统领陈云樵的府邸作乱,因为当初是陈云樵的爷爷陈玄礼逼死了杨玉环,以类似李隆基勒死杨玉环的方式,将自己的老婆春琴勒死,自己也疯了.
5. 空海和白乐天一路追查事实真相,妖猫一路让白乐天看到杨玉环的幻象.
6. 在搜查当年的那批人名单时,发现了阿部仲麻吕的身影.
7. 空海前去拜访阿部仲麻吕的夫人,获得了贯穿整部电影的主线线索的阿部的日记. 从阿部的视角去解读了极乐之宴和马嵬驿兵变.
8. 空海和白乐天前去杨玉环墓地
9. 空海发现了杨玉环临死前的绝望.妖猫出现,开始揭秘杨玉环的点点滴滴的事情.
10. 妖猫回到悬崖发现 杨玉环的尸体不见了,只留下了一只翠簪.
11. 丹龙一封邀请函请空海和白居易到花萼相辉楼参加极乐之宴.
12. 白龙和丹龙互相扯犊子,最终白龙gg.白鹤少年组合gg.
13. 六品起居郎白乐天辞官,专职写诗.
14. 空海从杨玉环身上得到了无上密.最后见了青龙寺主持惠果大师.
15. 不再痛苦的秘密...
