---
date: 2019-10-29 21:01:00 +0800
key: 添加CA根证书到操作系统获得信任
tags: [linux,转载]
---

现在很多网站和服务都使用了HTTPS进行链路加密、防止信息在传输中间节点被窃听和篡改。HTTPS的启用都需要一个CA证书，以保证加密过程是可信的。

我们可以申请和获得一个CA机构颁发的证书，在软件调试过程中或者机构内部网可以创建自签名的CA证书，在[配置Harbor私有Docker镜像服务使用HTTPS](https://my.oschina.net/u/2306127/blog/785281)有关于自签名CA证书制作和使用的描述。

所谓“自签名”就是把自己当成一个CA证书颁发机构，只不过未得到公共证书机构的认可。这样的CA证书在部分操作系统下，可以直接配置在应用系统里使用，在浏览器里往往会进行提示，如果加入“例外”白名单中，就可以继续使用。

但在有的操作系统和一些版本中，需要将根证书配置为系统级的证书，才允许继续使用，系统就像个看大门的，需得首先过了这一关才行。尤其是因为出现证书机构颁发虚假证书问题，最近很多操作系统都加强了安全措施，对证书都加强了验证，必须进行ca证书配置才能继续访问了。


# Mac OS X

## 添加证书
`sudo security add-trusted-cert -d -r trustRoot -k /Library/Keychains/System.keychain ~/new-root-certificate.crt`
## 移除证书
`sudo security delete-certificate -c "<name of existing certificate>"`

# Windows

## 添加证书
`certutil -addstore -f "ROOT" new-root-certificate.crt`
## 移除证书：
`certutil -delstore "ROOT" serial-number-hex`

# Linux (Ubuntu, Debian)

## 添加证书

1. 复制 CA 文件到目录： `/usr/local/share/ca-certificates/`
2. 执行: `sudo cp foo.crt /usr/local/share/ca-certificates/foo.crt`
3. 更新 CA 证书库: `sudo update-ca-certificates`

## 移除证书

1. Remove your CA.
2. Update the CA store:
3. sudo update-ca-certificates --fresh

Restart Kerio Connect to reload the certificates in the 32-bit versions or Debian 7.

# Linux (CentOs 6)

## 添加证书

1. 安装 ca-certificates package: `yum install ca-certificates`
2. 启用dynamic CA configuration feature: `update-ca-trust force-enable`
3. Add it as a new file to /etc/pki/ca-trust/source/anchors/: `cp foo.crt /etc/pki/ca-trust/source/anchors/`
4. 执行: `update-ca-trust extract`

Restart Kerio Connect to reload the certificates in the 32-bit version.